[바퀴 굴러가는 소리]
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
[외국어로 대화하는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[총성]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[현우의 거친 숨소리]
(민영) 윤현우 씨?
[민영의 헛웃음]
[차분한 음악]
나 기억하죠?
[민영의 옅은 웃음]
우리 전에도 만났었는데
얼굴 정도는 기억해 주죠?
내가 살려냈거든요, 윤현우 씨
그쪽은 몰랐겠지만
[민영의 놀란 숨소리]
(현우) 압니다
서울지검
서민영 검사님
(현우) 어, 현민아
어
여기 일이 갑자기
바빠져서 그렇게 됐어
음
아버지?
[현우의 멋쩍은 웃음]
바꾸긴 뭘 바꿔
한국 들어가서 인사하면 되지
그래
음
저, 현민아
어
네가 아버지한테
말씀 좀 잘 드려 줘
형 여기 잘 있다고
걱정하지 마시라고
한국 들어가면 꼭
집에 들르겠다고
음, 그래
[통화 종료음]
[다가오는 발걸음]
(민영) 하나는 비행기 티켓
하나는 영사관에서 발급받은
긴급 여권이에요, 확인해 봐요
퇴원 수속 끝났는지
먼저 내려가 볼게요
저, 검사님
(현우) 저, 이거...
(민영) 아...
고맙습니다
전에는 이런 얼굴 아니었잖아요
(민영) 절대로
틈 같은 건 보이지 않겠다
완전 무장하고
갑옷까지
챙겨 입은 사람처럼 보였는데
지금은
무장 해제된 얼굴이네요?
왜요?
부담돼요?
생명의 은인이라고
내가 유세라도 할까 봐?
부담 갖지 말아요
윤현우 씨를 위해서가 아니라
날 위해서 한 일이니까
나한텐
윤현우 씨의 증언이 꼭 필요하거든요
그래서
국정원 현지 요원들한테
윤현우 씨 동선 파악을 해 달라고
업무 협조를 요청했고
덕분에 사건 현장을 목격하고
구조해 낸 거죠
내 증언이 필요하다고 했습니까?
진영기 회장
[의미심장한 음악]
불법 승계 혐의로 기소할 생각이에요
순양그룹 재무 책임자인
윤현우 씨 증언이 있다면
(민영) 더는 재판부도
증거 불충분이란 말 뒤에
숨지 못할 테니까
여기
순양의 페이퍼 컴퍼니 일로 왔죠?
뭐 더 정확히는 순양의 조세 포탈
국외 재산 도피 같은
범죄 행위들로 조성한 비자금 때문에
그 비자금
순양의 승계 작업과 관련 있죠?
취조는
신문실에서나 하는 건 줄 알았는데요?
(민영) 다시 물을게요
누구죠?
누가, 왜?
그 비자금을 찾으러 간
당신을 죽이려고 했는지
윤현우 씨 알고 있어요?
검사님
난 오너 일가의 지시에는
이유를 묻지 않습니다
거절도, 판단도
내 일이 아닙니다
무슨 상황에서든
또 그게 무슨 일이 됐든
지시하면
난 합니다
그게 내 일이니까
그래서
어디까지 해 봤어요?
오너 일가의 지시라면
묻지도 따지지도 않는
그 대단한 충성심으로
윤현우 씨가 어떤 일까지
할 수 있는 사람인지
궁금해서요
[비행기 엔진음]
(검사) 윤현우 씨?
(현우) 네, 누구시죠?
동부지검에서 나왔습니다
[민영의 옅은 신음]
중앙지검 서민영 검사입니다
이쪽은 제가 수사 중인 사건의
중요 참고인인데 무슨 일이시죠?
윤현우 씨
긴급 체포 영장이 떨어졌습니다
[무거운 음악]
(검사) 특정 경제 범죄 가중 처벌법상
업무상 공금 횡령 혐의로
긴급 체포합니다
공금 횡령이요?
(검사) 순양그룹의 해외 법인인
순양마이크로의 매각 대금
7,000억 원을 횡령했다는
고발이 들어왔습니다
말도 안 됩니다, 그 7,000억은...
(검사) 확인 결과
윤현우 씨 개인 계좌에서
횡령액 7,000억이 발견됐습니다
영장 좀 확인할 수 있을까요?
[현우의 한숨]
[긴박한 음악]
[수사관1의 다급한 숨소리]
[행인의 놀라는 신음]
[검사의 성난 숨소리]
[어두운 음악]
[현우의 거친 숨소리]
저, 기사님
핸드폰 좀 빌릴 수 있을까요?
아, 형, 지금 거기 어디야?
(현민) 지금 집에
누가 와 있는 줄 알아?
[현우의 거친 숨소리]
아니, 순양에서 나왔대
감찰반이라는데?
(현민) 형이 무슨 공금을 횡령했다고
검찰에서 체포 영장까지 나왔다면서
[현우의 헛웃음]
아, 어떻게 된 거야? 형
현민아
네가 형 좀 도와줘야겠다
[빗소리]
(현우 부) 아, 저기
아, 저기, 아, 저기
아이고, 비가 너무 많이 오네
(직원1) 어르신, 내일이라도
윤현우 팀장 연락 오면
저희에게 바로 연락 주셔야 합니다
검찰보다 회사랑 먼저 얘기가 돼야
저희가 윤 팀장 형사 처벌
피할 수 있도록 도와드리죠
우리 애 때문에 이렇게
고생을 해서 어쩌나, 그래?
[현우 부의 비굴한 웃음]
미안해요, 정말 미안합니다
(현우 부) 아, 저기 회사 가면
잘 좀 말해 줘요
우리 애요, 회삿돈을
그것도 그렇게 큰돈을
함부로 그렇게
할 애가 아니에요, 그 녀석
남들 다 공부할 그 나이에
[현우 부의 울먹이는 숨소리]
이 못난 아비 대신
우리 집 가장으로 산 애입니다
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
제 혼자 잘 먹고 잘살 욕심이
손톱만큼이라도 있는 애였다면
도망가도 벌써 도망갔을 거예요
(직원1) 어르신
다 말씀드렸잖습니까?
증거가 잘못됐을 거예요
우리 애는 아니에요, 하늘이 무너져도
(현우 부) 우리 애는 아니에요
저기, 잘 좀 부탁드립니다, 네?
[차 문 열리는 소리]
잘 좀 부탁드릴게요
[직원2의 짜증 내는 신음]
말 좀 잘해 줘요
제발 부탁드립니다
부탁드려요
부탁드립니다
[자동차 시동음]
(현우) 아버지!
[현우 부의 놀라는 신음]
아니, 왜 비를 맞고 계세요
감기 걸리시면 어쩌시려고요!
[현우 부의 놀란 숨소리]
미, 미안하다
(현민) 형
여기 형이 말했던 것들
그리고
내 핸드폰도 가져가
당장 쓸 일 많을 테니까
그래, 고마워
(현우) 아버지
저 때문에 다른 사람한테
고개 숙이고 그러지 마세요
갈게요, 아버지
갈게
(주련) 수고했어
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
윤 팀장
자네가 웬일이야?
실장님
[현우의 거친 숨소리]
저 바로잡아야겠습니다
(주련) 인생 참 재밌네
한 치 앞을 몰라
진성준 부회장이 나를 내치고
자네를 선택했을 때
나는 자네가 순양그룹 사상 최초로
고졸 출신 임원이 될 줄 알았거든
제가 도대체...
뭘 잘못한 겁니까?
전 진성준 부회장 지시대로
비자금을 찾으러 갔고
주어진 임무에 충실했을 뿐입니다
근데 왜 제가...
그런 어이없는 죽음을 당할 뻔했는지
[현우의 떨리는 숨소리]
아무리 생각해도
납득이 되지 않습니다, 실장님
윤 팀장 자네
헛살았네
(주련) 아직도 오너 일가를 그렇게 몰라
[어두운 음악]
불법 비자금의 존재를 감추고 싶었겠지
자네만 없으면 가능한 일 아닌가?
진성준 부회장
본인이 공언한 대로 합법적이고
투명하게 순양을 승계했다
세상을 속일 수 있을 테니까
자네는
[주련의 한숨]
재무 담당 이사로 비자금을
귀속시키러 간 게 아니야
오너 일가의 집사
진씨 집안의 머슴으로
불법 자금 7,000억에 붙은
꼬리표를 떼러 간 거지
[긴장되는 음악]
[술 따르는 소리]
진성준 부회장한테 자네 쓸모는
딱 거기까지니까
[신문 내려놓는 소리]
그러니까 실장님께서
바로잡아주셔야겠습니다
[현우의 떨리는 숨소리]
20년 전에 실장님만 만나지 않았어도
[의미심장한 음악]
제가 여기까지 오는 일은
없었을 테니까요
[주련의 헛웃음]
화를 자초한 건
(주련) 윤 팀장 자네야
자네가 순양마이크로 장부의 존재를
진성준 부회장한테
보고만 하지 않았어도
오늘 우리가 이런 모습으로
만나는 일은 없었겠지
[무거운 음악]
포기하는 게 좋을 거야
진성준 부회장 상대로 자네
복수 못 해
[주련의 비웃음]
복수는 억울한 사람이
하는 게 아니거든
힘 있는 사람이 하는 거지
[초인종 소리]
이 밤 중에 누구야?
문 열렸으니까 들어오세요
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(경호원1) 본부장님, 무슨 일이십니까?
(주련) 저쪽으로 가 봐
- (경호원1) 네
- (경호원2) 네
(수사관2) 순양물산 공금 횡령 피의자
윤현우 말입니다
전국에 수배령을 내린 상태이긴 한데
[수사관2의 탄식]
아직까지
소재 파악이 안 된 모양입니다
[민영의 한숨]
횡령액이
7,000억이면
못해도 20년은 교도소에서 썩겠네요
그게 무슨 얘기예요?
현금 7,000억이 주머니에 들었는데
아니, 그 횡령액 7,000억이요
(민영) 그 돈이 왜 윤현우 팀장
주머니에 있다는 거죠?
페이퍼 컴퍼니 매각 대금을
본인 계좌로 빼돌린 그 날
(수사관2) 바로 전액
현찰로 인출했다는데요?
확실해요?
(수사관2) 자금 은닉이야
공범 횡령범들 수순이니까요
동부지검에서는 그래서
더 피의 사실을 확신하는 모양이던데
본인이 떳떳하면야
도망을 왜 갔겠어요?
[휴대 전화 진동음]
(민영) 먼저 퇴근하세요
(수사관2) 네
(민영) 네, 서민영입니다
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(현우) 자수하러 왔습니다
진영기 회장 부자
불법 승계 혐의로
기소하겠다고 했었죠?
순양마이크로를 통해
불법적으로 비자금을 조성한 내용
증거물로 제출하러 왔습니다
늦었어요
윤현우 씨 피의자예요
(민영) 바로 그 비자금을
횡령한 혐의를 받고 있는
그런데
증거물로 가치가 있을까요?
그 돈
어디로 보냈죠?
계좌에서 인출한
현금 7,000억
그 돈을 제가 가져갔다면
두 발로 여길 찾아오는 위험한 짓은
절대 하지 않았을 겁니다, 검사님
그때 현지 병원에서
저한테 물었었죠?
누가 왜 절 죽이려고 했는지
비자금과는 어떤 관계가 있는지
알고 있냐고요
순양마이크로라는 꼬리표가 없는 돈
7,000억이 필요한 사람
그 돈을 빼돌리기 위해서
신경민 대리를 시켜서
절 죽이라고 지시한 겁니다
[민영의 한숨]
(민영) 신경민 대리
뭐, 순양 직원이겠죠?
우선
그 사람 소재 파악부터 해 보죠
이건 공금 횡령 사건이 아니라
명백한 살인 미수 사건입니다
윤현우 씨는 피의자가 아니라
피해자고요
[현우의 한숨]
그래서 날 찾아온 거예요?
억울해서?
아니요
힘이 필요해서요
누가 그러더라고요
복수는 억울한 사람이 아니라
힘 있는 사람이 하는 거라고
[휴대 전화 진동음]
(현우) 클라우드에 저장해 둔
순양마이크로 비자금 내역서입니다
[민영의 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
[민영의 어이없는 한숨]
그동안 순양에서 담당했던 업무
오너리스크를 관리한 자료까지
함께 보냈습니다
제가 할 수 있는 일은
여기까지입니다
다음은 서민영 검사
네 차례다?
(민영) 어디 얼마나 하나 보자
지금 딱 그런 얼굴인데요?
의심 안 합니다
(현우) 서 검사님
순양의 저승사자라는 거
너무 잘 아니까요
어젯밤에
자택으로 시큐리티 팀이
출동했다면서요?
안 그래도 보고드릴 참이었는데
(주련) 대표님께서 선수를 치시네요
제가 한발 늦었습니다
비자금 수송책으로 보냈던 직원이라던데
물산 쪽 감찰반에서
공금 횡령을 고발했다면서요?
다음부터는
대표님 정보원한테 제가 먼저
보고 좀 받아도 되겠습니까?
[주련의 웃음]
차선 변경했으면
[어두운 음악]
이제 속도 좀 높여 보죠
(예준) 어제 같은 상황에선
순양 시큐리티가 아니라 날 불렀어야죠
그 직원
분명 성준 오빠 아킬레스건일 텐데
우리 사람으로 만들었어야 했어요
죄송합니다
주총 열리기 전엔 꼭
성준 오빠를 자리에서 끌어내려야 해요
그래야 나한테 기회가 오죠, 이사님
내 말
명심하고 행동하세요
[문 열리는 소리]
[주련의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[주련의 한숨]
(주련) 진 대표가 참 열심이네요
들으셨겠지만
[주련의 한숨]
어제 윤현우 팀장이 저를 찾아왔습니다
해외에서 고생을 좀 했던데요
죽을 고비를 넘긴 모양입니다
그 친구 보니까
20여 년 전 일이
생생하게 떠오르더군요
기억나십니까, 부회장님?
진양철 회장의 막내 손자
순양그룹 3세가
회장 취임식을 며칠 앞두고
돌연 사망했을 때도
세상 사람들 아무도
그 일을 입에 올리지 않았습니다
그때는
제가 있었으니까요
다음 보고는
사무실에서 받는 걸로 합시다, 김 실장
[무거운 음악]
[민영의 피곤한 한숨]
[다가오는 발걸음]
[민영의 힘주는 신음]
[현우의 피곤한 숨소리]
[현우의 힘겨운 한숨]
(현우) 고맙습니다
(민영) 윤현우 씨가
잠들어 있는 동안
난 부지런히 일을 좀 했는데
선택해요, 어느 쪽부터 들을래요?
좋은 소식?
아니면 나쁜 소식
나쁜 쪽부터 듣죠
긍정적인 사람이네요?
(민영) 해결할 자신이
있다는 뜻으로 들려서요
그래서
내가 뭘 해결하면 되는 겁니까?
(민영) 신경민 대리는
이미 해외로 도주했어요
신 대리 윗선도
7,000억의 행방도
찾을 길이 묘연해졌어요
지금으로선
그 얘긴 내가
공금 횡령 혐의에서도
전국에 내려진 수배령에서도
벗어나기 힘들다는 뜻이네요
성격은 급한 편이네요?
아직 좋은 소식도
하나 남아 있는데?
(민영) 윤현우 씨 공금 횡령 사건
내 사건으로 배당받아 왔어요
어제 준 오너리스크 관리 자료 봤어요
뭐, 짐작은 했지만
동부지검 담당 검사가
순양그룹 장학생이더라고요
[현우의 헛웃음]
윤현우 씨는
도주나 증거 인멸의 우려도 없고
수사에 협조적이라
불구속 수사로 전환했고
수배령은 해제됐어요
횡령 사실을 입증할
다른 증거를 더 찾지 않는 한
증거 불충분으로 소 취하하게 되겠죠
[현우의 한숨]
아, 그 순양마이크로 비자금
7,000억 찾는 수사는
계속할 거예요
순양의 저승사자라면서요
이름값은 해야죠
[현우의 옅은 신음]
집으로 돌아가셔도 돼요
참고인 조사에 윤현우 씨가 필요하면
그때 연락할게요
집에 가서는 푹 좀 쉬어요
아무 생각 말고
회복하려면
아직 시간이 좀 필요할 테니까
[차분한 음악]
시보로 왔던 친구가
마지막 날 선물로 준 거예요
요즘 음악 좀 듣는 사람들은
다시 LP로 듣는다면서요?
내가 대장 팬이었거든요
그쪽도 좋아했어요?
'난 알아요' 때부터?
좋아했습니다
제가 사랑하는 사람이
아주 많이요
(민영) 아...
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[비밀스러운 음악]
[현우의 한숨]
(현우) 짐작은 하고 있었다
내가 순양에서 해 오던 일이니까
[인터폰 조작음]
저들이 바라는 건
내가 겁을 먹고 입을 닫는 것이다
[현우의 한숨]
윤현우로 병원에 누워 있던 일주일
(현우) 진도준으로
17년을 살았다
(현우) 꿈이었을까?
빙의 아니면
나만 홀로 다녀온 시간 여행
답은 여전히 찾지 못했다
이토록 생생한 지난 생의 기억은
나만의 몫인 걸까?
여기
물어보고 싶은 사람이 있다
(직원3) 원장님
손님이 찾아왔습니다
순양에서 왔다고 하던데요?
(세현) 순양에서 왔다고?
10년이야
내가 순양 지분 다 내다 팔고
이 숲속에 들어와 산 세월이
10년, 왜?
순양 빌딩 좀 안 보고
메이드 인 순양 좀 안 쓰고
그렇게 살고 싶어서
[비밀스러운 음악]
근데
순양맨 당신이 오염시키고 있어
내가 이걸
참아야 돼?
그건 저도 못 참겠는데요
대표님
오너 일가의 비자금 심부름을 하다가
이
머리에 총상을 입은
전직 순양맨이라서요
(현우) 미드타운 도넛입니다, 대표님
(세현) 아, 저리 치워!
눈에 안 보이게
아니면 차라리 버려 버리든가!
(현우) 아, 예
싫어하실 거라곤 생각 못 했습니다
제가 아는 어르신 중에 여기 도넛을
아주 좋아하는 분이 계셔서요
아, 그럼 그 어른을 찾아가지
왜 여기를 찾아온 거야?
(현우) 궁금해서요
대표님께서
미라클을 떠나신 진짜 이유
코리아 디스카운트가
사라졌다고 생각하십니까?
아니?
전혀!
이 나라는
[세현의 한숨]
가망이 없어
근데 왜 여기 계신 겁니까?
(현우) 시장에서 코리아 디스카운트가
사라질 때가 됐다
미라클 인베스트먼트가
그날을 앞당기겠다
대표님께서 하신 말씀으로
기억하는데요?
근데 사라진 건 대표님이시네요
행동주의 펀드를 이끌던
탁월한 가치 투자자
오세현 대표님
내가 쓴 책 몇 권 읽었다고
날 다 안다고 생각하지 마
책 몇 권 썼다고
(현우) 한국 시장을 다 알았다고
큰소리친 건 대표님이시죠
[무거운 음악]
그래서 지난 10년 동안
여기 수목원에 내려와서
숨어 계신 겁니다
(세현) 뭐야?
대표님께서 주장했던
가치 투자 이론이 사실은
(현우) 한국 시장에는 어울리지 않는
그저 버터 냄새 폴폴 나는
뉴요커 행세에 불과했다는 걸
세상에 들킬까 봐 두려워서
무엇보다
돈으로
수익으로 입증되는 게 겁이 나서
그래서 숨어 계신 겁니다, 대표님
파트너가 세상을 떠났다는
핑계나 대면서 말이죠
남은 여생
이 나무들 틈에 숨어 살면
아무도 대표님께서
실패했다는 걸 모를 테니까요
아니, 아까는
냄새도 맡기 싫으시다고
아, 몰라!
(세현) 아, 그럼 어떡해?
냄새만 맡아도 침샘이 폭발하는데
[현우의 헛웃음]
내가 왜 수목원에 들어와 있냐고?
지긋지긋한 못난이 형제들
경영권 싸움 더는 안 보고
살 수 있는 방법이 없나 싶어서
경영권이 없으면
[의미심장한 음악]
싸움 날 일도 없을 것 같은데요?
오너 일가의 승계 싸움에
목숨을 잃을 뻔했습니다
(현우) 이번엔 제 차례입니다
그들이 목숨처럼 여기는 경영권
이번엔 반드시 내려놓게 할 겁니다
[세현의 헛웃음]
무슨 수로?
대표님이 계시잖아요
제 감을 숫자로
증명해 주세요, 대표님
투자에 필요한
정확한 데이터로
(세현) 당신
누구야?
(형준) ♪ 사랑하는 엄마의 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[흘러나오는 잔잔한 음악]
생일 축하합니다, 어머니
아, 그 생일 케이크 초는
두 개만 할게요
왜냐면 우리 어머니 얼굴만 보면
아직도 20대...
후반 정도는 보이니까
[해인과 형준의 웃음]
촛불은 됐어
자식 앞세운 어미
뭐 좋은 날이라고
아, 제가 급하게 오느라
꽃다발을 못 샀는데, 잠시만요
당신 생일인데
모른 척 지나갈 수가 있어야지
이제 와서
(해인) 당신 식구들
[무거운 음악]
위험하다고 경고했을 때
도준이 지켜 달라고
간절히 부탁했을 때, 다
당신 모른 척 잘 넘어갔잖아
그래서 우리 도준이...
그래
(윤기) 다 내 잘못이야
[윤기의 떨리는 숨소리]
하지만 여보
봐!
당신은 아직도 비겁해
(해인) 도준이 사고
누가 왜 그런 짓을 저질렀는지
당신 알고 있잖아
당신이 어린 도준이를 앞세워서
정심재에 들어간 건
순양에 대한 당신 욕심 때문이었어
당신은 나한테서
[해인의 울먹이는 숨소리]
우리 도준이를 빼앗아 간 거야
[해인의 슬픈 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 제가 이해인인데요
누구시라고요?
도준 군이 어머님께
[흘러나오는 잔잔한 음악]
순양의 지분을
남기고 갔다고 알고 있습니다
(세현) 물산 지분 3프로
[해인의 한숨]
(해인) 실무에서
물러났다는 얘기 들었어요
주총도 앞두고 있겠다
내 주식을 우호 지분으로
확보하고 싶어서 찾아왔을 텐데
그래서 누구 편이에요?
저야...
[세현의 한숨]
도준 군
아드님 사람 아닙니까?
[의미심장한 음악]
순양의
새 주인을 찾아 줄 생각입니다
갖고 계신 지분과 의결권
제대로 쓰실 때가 왔습니다
(해인) 가능하겠어요?
진영기 회장 부자가 갖고 있는
지분을 생각하면
상대도 안 되는데
[현우의 한숨]
[잔잔한 음악]
(세현) 이쪽으로 들어와
(현우) 아, 예
[비장한 음악]
현행법상 문제 될 건 없겠더라고
[현우의 고민하는 숨소리]
그러면 방금 말씀하신 게
[현우와 세현의 말소리]
(세현) 순양의 오너 일가가
장악하고 있는 이사회 대신
소액 주주 연대 회의를 통해
주총을 소집할 겁니다
(세현) 소액 주주들은 특성상
지분 구조나 의결권은 관심이 없어요
눈앞의 주가 수익에 극도로 민감한
소액 주주들 구미에 맞게
자극적인 안건을 상정할 겁니다
순양의 오너 일가가
수조 원의 상속세를 아끼는 동안
나는 순양의 주식으로 얼마를 잃었나?
[기자들의 쏟아지는 질문]
- (기자1) 한마디 해 주십시오
- (기자2) 말씀해 주십시오
[연신 울리는 카메라 셔터음]
소액 주주들이 입은 재산 피해에 대해
법적, 경제적 책임을 지고
경영권을 내려놓게 할 겁니다
(기자3) 재벌 대기업을 상대로
소액 주주 연대 회의가
주총 소집을 소집한 건
이번이 처음입니다
(기자4) 소액 주주들의 힘으로
오너 일가 경영권과 의결권을
뺏는 일이 가능하다고 생각하십니까?
기적이겠죠
(세현) 예
한국 시장에서
그런 기적을 보고 싶습니다
그래서 미라클의
이 오세현이 돌아온 겁니다
[기자들의 쏟아지는 질문]
(주련) 소액 주주 연대 회의는
걱정할 상대가 못 됩니다, 부회장님
주주라기보다
투기꾼에 가까운 족속들 아닙니까?
돈으로 해결하는 것처럼 쉬운 일이
또 있겠습니까?
[어두운 음악]
소액 주주 연대 회의를
움직이는 사람이 누군지 몰라요?
[성준의 떨리는 숨소리]
미라클
그 오세현입니다
이번엔 또 무슨 카드로 날 압박할지
그 역시
돈으로 해결 가능한 일입니다
오세현이든 누구든
감히 부회장님을 흔들 수 없도록
(주련) 경영권 방어에 필요한 지분을
매집하시면 되는 일입니다
(현우) 소액 주주 연대 회의에서
주총 소집 요구안을
철회했습니다, 대표님
순양물산 경영진이
소액 주주들한테
금품을 제공한 모양인데요?
역시 눈앞의 이익에 민감하다니까
(세현) 몸들이 가벼워
(현우) 그래도
소액 주주들이 희망이라고 생각하세요?
이번 건은
[의미심장한 음악]
미끼
(세현) 임시 주총은
우리가 저쪽에 던진 낚시였지
기다려 봐
입질이 올 때가 됐으니까
[문 여닫는 소리]
(수사관2) 검사님, 최근 들어
눈에 띄는 흐름 하나가 포착됐습니다
순양물산 주식을 대량으로
매수한 기관이 있어서요
여기
뭐, 주총 앞두고 기관끼리
지분 주고받는 건 흔한 일이라
(수사관2) 그렇다고 보기엔
자금 규모가 좀
보세요
6,000억이나 됩니다
이 정도 현금 동원력이
가능한 기관으로는 안 보여서요
특이할 만한 사실은
기관장 인적 사항인데요
순양물산 진성준 부회장
배우자인 모현민 관장
[의미심장한 음악]
외가 쪽 사촌으로 확인됐습니다
(민영) 최근 거액의 투자금이
기관으로 유입됐네요?
3월 28일에
7,000억
순양마이크로라는 꼬리표가 없는 돈
7,000억이 필요한 사람
(현우) 그 돈을 빼돌리기 위해서
신경민 대리를 시켜서
절 죽이라고 지시한 겁니다
(수사관2) 3월 28일이면
검사님 해외 출장 가신 날 맞죠?
진성준 부회장
피의자로 입건 조치하시겠습니까?
아니요?
상대는 순양그룹 부회장이에요
제가 무슨 힘이 있겠어요?
(화영) 숙제 내준 지 꽤 된 거 같은데
[흘러나오는 잔잔한 음악]
이제야 연락을 하네?
이렇게 늑장 부려 가지고
주총 전에 진성준 부회장
기소할 수 있겠어요?
숙제 검사받으러 온 줄은 몰랐네요?
(민영) 전 대표님이
검찰 수사에 협조해 주신다고
생각했거든요
고깝게 들을 거 없어요
(화영) 다 서 검 위해서 하는 소리니까
나 아직 그 동네에서
여자가 검찰총장
됐다는 말 못 들어 봤어요
뛰어 봐야 기울어진 운동장이고
날아 봐야 유리 천장인데
아니, 뭐 하러?
서초동에다가 미련을 둬?
[노크 소리]
여자가 검찰총장은 못 돼도
[문 닫히는 소리]
대통령은 되는 나라니까
[창제의 헛기침]
서 검만 원하면
공천 걱정이야 할 필요도 없고
[민영의 헛웃음]
(창제) 서 검
이 정치도
스토리텔링이 필요한 시대가 됐어요
(화영) 맞아
(창제) 서 검 캐릭터 좋잖아
순양의 저승사자
[창제와 화영의 웃음]
뭐, 하나 아쉽다면야
대표작이 좀 약하다는 건데
진성준 부회장 불법 승계 의혹
(민영) 실형 선고받게 하면
대표작으로 괜찮을까 모르겠네요
뭐 그런대로?
(창제) 내 힘이 필요하면
뭐 언제든 얘기해요?
어려워하지 말고
[창제의 웃음]
20년 전이랑
하나도 안 변하셨네요, 최 대표님
[어두운 음악]
(민영) 진영기 회장이
순양그룹 승계할 무렵이었죠, 아마?
진도준 이사가 사망한 교통사고
끝까지 수사하라고 격려해 주셨죠?
바로 다음 날
법무부 장관 수사 지휘권을 행사해서
모든 수사를 중단시키셨지만
아, 그건 그때 내가...
(화영) 그래서
원하는 게 뭐야, 서 검?
순양물산 불법 승계 의혹
국회에서 청문회를 열어 주세요
청문회는 갑자기 왜?
온 국민이 지켜보고 있다는 걸
순양도
서초동 윗선도 알라고요
(민영) 외압으로
수사가 중단되는 일이 없어야
두 분 원하시는 대로
진성준 부회장 기소까지 갈 수 있겠죠
(성준) 순양그룹이
청문회 자리에 서게 된 건
이번이 처음이다
할아버지, 아버지도 못 해 본
귀한 경험을 내가 하겠네요
덕분에 영광입니다, 김 실장님
예상 못 했던 일은 아닙니다
(주련) 청문회를 성사시키는데
최창제 대표가 그 어느 때보다
열심이었다고 들었습니다
[성준의 헛웃음]
주총 앞두고
어떻게든 부회장님
흠집 내기에 혈안인 가족분들한테
윤 팀장 일은
놓칠 수 없는 호재였겠죠
내 잘못이다?
이제 다 왔다는 뜻입니다
부회장님
[무거운 음악]
지배 구조 개편도
거의 다 마무리됐고
(주련) 경영권 방어에
필요한 지분 확보도
끝이 났습니다
부회장님이 차기 회장직에
오르는 걸 막을 수는 없습니다
이제 회장님은
언제든 편히 쉬시라
보내 드려도 되지 않겠습니까?
[심전도계 비프음]
[영기의 옅은 숨소리]
(민영) 이번 청문회에선
순양의 불법 승계와 관련된
여러 의혹들도 함께 제기될 거예요
상속세며 증여세 탈세를 위해서
순양이 얼마나
현란한 기술을 구사해 왔는지
이제 사람들도 알게 되겠죠
그래도 처벌받아야 될
범죄라고 생각하는 사람들은
많지 않을 겁니다
(현우) 상속은 인간의
본능이라고 생각하니까
오히려
그런 행운의 주인공이
되지 못한 걸 아쉬워하겠죠
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(수사관2) 검사님
[문 닫히는 소리]
다섯 시에 약속하신 손님
접견실로 모셨습니다
[민영의 반가운 숨소리]
더 궁금한 건
여기 계장님한테 물어봐요
중요한 선약이라
네
저, 검사님
그럼 우린
청문회 때나 보겠네요?
[민영의 옅은 웃음]
(민영) 아
저기
[차분한 음악]
그동안 고생 많았어요
[현우의 옅은 웃음]
덕분에
순양을 상대로
여기까지 왔네요, 우리가
끝까지 잘해 봐요?
네
그럼 그날 봐요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[현우의 옅은 웃음]
아...
그...
잘 어울려서요
서 검사님 별명
아, 순양의 저승사자요?
예
사람들은 남의 속도 모르고
[수사관2의 한숨]
(수사관2) 서 검사님
결혼 약속한 남자분이 계셨는데요
상대가...
놀라지 마세요
순양그룹 3세
형제들 승계 다툼 속에서
석연치 않은
사고사를 당하신 모양이에요
씁, 한...
20년 전쯤이라고 들었는데
순양 쪽 외압으로
수사가 중단됐답니다
[무거운 음악]
그래서 서 검사님
지금도 순양 일이라면 어떻게든
바로잡겠다고 애쓰시는 거예요
매일 검정색 옷만 고집하시는 건
저승사자 코스프레가 아니에요
서 검사님만의 애도랄까?
네...
[현우의 멋쩍은 웃음]
(윤기) 청문회 증인으로
세우겠다고 했죠?
그 사고 현장에
유일한 생존자이자 목격자니까요
[윤기의 한숨]
[어두운 음악]
찾으셨어요?
[동기의 웃음]
(동기) 내가 청문회 소식을
뉴스 보고 알아야 되냐?
어?
우리가 이러고도 가족이야?
지금 한가하게 족보 따지게 생겼수?
(화영) 청문회 열린다는 말만으로도
주가가 곤두박질치고 있는데?
앞으로 주가 방어는 어떻게 할지
대책부터 세워야지
청문회에서 조사를 받든
검찰에서 수사를 받든
(예준) 살인 미수 같은
끔찍한 사건들은 어디까지나
[어두운 음악]
순양과 상관없는
개인의 일탈이니까
대국민 사과문 발표하고
부회장직부터 내려놓죠
[정래의 한숨]
이제야 이 밤에 득달같이들
달려온 이유를 알겠네
(정래) 때는 기회다
함정에 빠진 우리 성준이 등 떠밀고
다들 합심해서 경영권
뺏을 생각뿐인 사람들이
가족?
아니, 우리가 뭐 괜히 그래요?
(지나) 과거가 있으니까 하는 말이죠
여기 우린 다들 알잖아요
20년 전에 도준이가 왜 죽었는지
그때도 성준이가
- (동기) 씁!
- (화영) 올케!
(창제) 도준이 조카는
삼중 추돌 교통사고로 사망을 했죠
다들 잘 아시잖아요?
조심 좀 하죠?
세상에 말 나가기 시작하면
이거 걷잡을 수 없습니다
우리도, 순양그룹도 다 끝입니다
여기 있는 성준이만
끝나는 게 아니라!
[창제의 불편한 헛기침]
[성준의 한숨]
(성준) 20년 전이랑 똑같아
그날도 오늘처럼 내가
도준이를 죽였다고 확신들 했는데
아무런 증거도 없이
단 한 치의 의심도 없이
왜?
어?
뭐, 왜!
여기 있는 사람들 다
도준이 죽이고 싶어 하지 않았어?
- 아니야?
- (윤기) 그만해라, 성준아!
죄송합니다, 어머니
들어가 보겠습니다
(윤기) 아, 말들 좀 가려 해요
가족이라는 사람들끼리
어떻게 그런 의심들을
할 수가 있어요?
[정래의 깊은 한숨]
[어두운 음악]
[멀어지는 발걸음]
(영기) 너
아비한테 할 말 없어?
저 아니에요, 아버지
저 아닙니다
[성준의 떨리는 숨소리]
저, 저, 못, 못 믿으시겠어요?
저, 저, 아니에요
도준이 사고 저랑 상관없어요
아버지
[성준의 떨리는 숨소리]
그래?
[의자에 털썩 앉는 소리]
[긴장되는 음악]
(영기) 도준이
사고 현장에서 나온 물건이다
가해 차량 운전석에서
이 명함이 나온 건
어떻게 설명할 거냐?
그 운전기사 통장 내역에선
성준이 네 이름도 나왔어
[성준의 떨리는 숨소리]
[성준의 힘겨운 숨소리]
(성준) 아버지
[성준의 거친 숨소리]
[영기의 한숨]
안다
(영기) 네가
도준이라면 얼마나 치를 떠는지
우리 집 식구들 중에
네 마음 모르는 사람 누가 있어?
그래, 답답하겠지
지금 이 상황에
누가 네 말 믿어 주겠냐, 응?
[영기의 한숨]
그래
성준아
걱정 마라
너한텐 이 아비가 있다, 응?
널 살인자로 살게 하진 않을 거야
[영기의 한숨]
우선
경영권은
이 아비가 갖는 게 좋겠다
그래야 세상 사람들이
널 의심하지 않지
응?
앞으로
이 아비 말만 듣는 거다
성준아
[영기의 옅은 웃음]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
(현민) 청문회
출석 못 한다고 해요
이렇게 스트레스 받을 거면
[성준의 헛웃음]
어차피
법적 의무 사항도 아니잖아요?
당신 안 궁금해?
내가 정말 부리는 직원을 상대로
살인을 교사했는지 아닌지
(성준) 안 궁금해?
상관없어
(현민) 나한테
아니
지금 우리한테 중요한 건
당신이 순양그룹 회장으로 선임되는데
그 어떠한 결격 사유도
만들지 않는 거야
[의미심장한 음악]
청문회는 불참하는 걸로
그렇게 정리해요
[멀어지는 발걸음]
[통화 연결음]
김 실장님
(성준) 나 결정했어요
우리 청문회 출석합시다
[긴장되는 음악]
- (기자5) 나온다
- (기자6) 온다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자7) 살인 교사 혐의 인정하십니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
(앵커1) 순양그룹의 불법 승계
의혹에 관한 조사 청문회가
지금 이 시각
국회 본회의장에서 진행 중입니다
(앵커2) 오늘 청문회에선 그동안
순양의 편법 승계를 둘러싼 각종 의혹과
최근 해외 불법 비자금
조성 과정에서 불거진
살인 미수 의혹에 대해 집중적인
질의응답이 이어질 것으로 예상됩니다
(앵커3) 다음 달 순양물산
주주총회에서 선임될 예정이었던
차기 순양그룹 회장직의 방향은
오늘 청문회 결과에 따라
크게 요동칠 것으로 보입니다
(기자8) 진성준 부회장이다!
[기자들의 술렁이는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[기자들의 쏟아지는 질문]
(주련) 이런 재주가 있는지 몰랐네?
윤 팀장
순양을 상대로 청문회를 다 열고
기분이 어때?
실장님 조언이 큰 도움이 됐습니다
(현우) 복수는
억울한 사람이 아니라
힘 있는 사람이 하는 거다
(주련) 혹시 아나?
순양마이크로 장부
자네가 굳이 진성준 부회장을
찾아가서 보고한 이유
자네도 알고 있나 해서
양심 때문에?
[주련의 웃음]
아니
자네는 새 주인이 될
진성준 부회장한테
[무거운 음악]
꼬리를 흔들러 간 거야
쓰러지신 회장님 대신
새 동아줄이 필요해서
고졸 출신이라 비웃는 직원들한테
뭔가 보여도 주고 싶었겠지
들어가기 전에
자네가 누군지 똑똑히 알아 두라고
그래야
자네답게 대답을 하지
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(의원1) 해외 출장에서
윤현우 씨가 맡았던 업무는
무엇이었습니까?
제 업무는 비자금 7,000억을
(현우) 순양으로
귀속시키는 일이었습니다
(의원1) 그래서 증인
귀속시키셨습니까?
아니요, 할 수 없었습니다
(의원1) 왜죠?
현지에서 괴한에게 납치돼 총상을 입고
[어두운 음악]
의식을 잃었기 때문입니다
[사람들의 술렁이는 소리]
(의원2) 현지인을 고용해
증인을 총격하고
비자금 7,000억을 가져간 사람이
증인과 평소 알고 지내던 사이라고요?
- 맞습니까?
- (현우) 네, 맞습니다
순양그룹 미래자산관리팀 직원이었습니다
상사의 지시를 받았다고 했습니다
그가 누구라고 생각하십니까?
[긴장되는 음악]
진성준 부회장이라고 생각합니다
[사람들의 술렁이는 소리]
(의원3) 당신! 그거 확실한 이야기야?
그렇게 생각할 만한 근거라도 있어?
(의원2) 증인
최근 들어 순양물산 지분 6,000억을
대거 매집한 기관이 있네요?
알고 계셨습니까?
네, 공시 자료를 통해 알게 되었습니다
(의원2) 사전에 전혀 몰랐다?
기관장이 증인의 배우자랑
친인척 관계인데도요?
제가 회사 일에 좀 바쁘다 보니까요
자상하게 처가집 식구들을
챙기지 못했습니다
[성준의 옅은 웃음]
(의원2) 증인의 경영권 방어와는
아무런 관계가 없다
뭐 이런 뜻입니까?
그걸 누가 믿죠?
순양물산의 주식은
누구도 탐낼 만한 우량 자산입니다
기관장의 현명한
투자였다고 생각하는데요?
[의원2의 헛웃음]
[사람들의 웃음]
(수사관2) 역시 청문회가 시작되니
여론이 움직이기 시작하네요
SNS는 진성준 부회장이 핫이슈예요
청문회장 패션 아이템
재벌 3세다운 여유 있는 매너
여론이 움직이긴 했네요
우리의 예상하고는 정반대로
(위원장) 다음 정의는 누구입니까?
(의원1) 순양이 윤현우 씨의
살인 미수 사건의
배후라는 사실을
입증해 줄 증인입니다
현지에서 사고 현장을 목격하고
윤현우 씨를 구해 준 국정원 요원들
[어두운 음악]
[의원1의 난감한 숨소리]
증인이
갑작스러운 일신상의 이유로
청문회에 참석할 수 없다고
지금 막 연락이 왔습니다
[사람들의 술렁이는 소리]
청문회에 참석하려고
귀국 일정까지 조정한 사람들이에요
일신상의 이유라는 건
순양이겠죠
[현우의 한숨]
국정원 요원들의 증언이 없으면
우리는 순양의 살인 교사 혐의를
입증할 길이 없어요
20년 전에도 있었어요
(민영) 승계 다툼에서 일어난
살인 사건
교통사고로 위장했지만
명백한 살인 사건이었죠
이대로 청문회가 끝나 버리면
윤현우 씨가 억울해서 안 되죠
그날 사고의 유일한 목격자이자
생존자를 찾았어요
오늘 청문회에서 당시 상황에 대해
증언해 주기로 했어요
(위원장) 그럼, 그다음 증인에 대한
질의응답 시작하겠습니다
증인 자리하세요
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 열리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[차분한 음악]
지금 뭐 하는 겁니까?
(윤기) 억울하게 죽은 우리 아들
내 눈감기 전에
원은 풀어 주고 가야지
(위원장) 증인, 자기소개부터 하시죠
[인석의 헛기침]
(인석) 어, 나
하인석
하인석이라고 합니다
순양그룹 3세
진도준 이사의 수행 비서
아, 진도준 이사 모르나?
[무거운 음악]
20년 전에
살해당했는데
[의미심장한 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
(위원장) 증인!
묻는 말에만 대답하세요!
왜!
내 입을 또 막겠다고?
(인석) 지난 20년이면 충분해
아직도...
아직도 어제같이 선명해
그날 그 교통사고
그건 사고가 아니었어
살인 사건이었어
[사람들의 술렁이는 소리]
(의원2) 증인
그러니까
교통사고가 아니라
살인 사건이란 말이죠?
범인이 누군지 혹시 알고 있나요?
이 자리에
[긴장되는 음악]
공범이 있네?
[사람들의 술렁이는 소리]
[무거운 효과음]
나 기억하죠?
(인석) 왜
사고 현장에 같이 있었잖아요
[어두운 음악]
진도준 이사님
(인석) 이사님
여기 계시면 안 됩니다
여기서 나가셔야 합니다
놔!
그날처럼 저 인간들한테
또 당하시면 안 됩니다, 이사님
이사님! 놓으라고! 이사님!
여기 계시면 안 됩니다!
여기서 나가셔야 합니다, 이사님
이사님! 여기는 위험해요!
(현우) 고맙습니다
하인석 증인
알코올성 치매를 앓고 있대요
(민영) 증언석에서 한 발언 모두
증언으로서 가치는 상실된 거죠
증인 상태를 좀 더 확인했어야 했는데
이번 청문회가 마지막 기회일지도
모른다는 생각에
마음이 너무 앞섰나 봐요
가해자들을 단죄하지 못할까 봐
그래서입니까?
미안해서요
[비밀스러운 음악]
20년 전 그때
내가 제대로 사건을 바로잡았다면
(민영) 지금처럼 윤현우 씨를
또 다른 순양의 피해자로
만나진 않았을 테니까
[민영의 헛웃음]
그래서 더 열심이었나 봐요
미안해서
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
아, 네
저 여기 도착했는데요
약속 장소 여기 맞나요?
아무도 없는데요?
[다가오는 자동차 엔진음]
(현우) 아, 네
[충돌음]
[어두운 음악]
[도준의 힘겨운 숨소리]
[현우의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[현우의 거친 숨소리]
(주련) 윤 대리
윤현우 대리
[현우의 떨리는 숨소리]
야, 윤현우, 대답 안 해?
(현우) 여기
여기 사람이 죽었어요
[현우의 울먹이는 숨소리]
여기
여기 사람이 죽었어요
나 때문에!
사람이 죽었다고요!
왜 얘기 안 해 준 겁니까?
내가 하는 일이 이런 일이라고
[현우의 떨리는 숨소리]
사람 죽이는 일에 미끼가 되는 거라고
처음부터 말해 줬어야죠
[주련의 한숨]
(주련) 뭐가 달라지지?
알았다면
절대 실장님 지시대로
따르지 않았을 겁니다
(주련) 그럼 윤 대리는
이달 말로 순양과의
계약이 종료되겠네
[무거운 음악]
아픈 동생과 신용 불량자
아버지가 있는 그 낡아 빠진 집에서
평생 하청 업체
계약직이나 전전하다가
결국 자기 자식한테도
그 냄새 나는 가난이나 물려주겠지
나는 착한 놈이었다 자부하면서
[서랍 뒤지는 소리]
한 번 태어난 인생인데
[주련의 한숨]
남들처럼은 살아 봐야지
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
경찰서죠?
신고할 게 있는데요
[현우의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(경찰) 신고자분?
말씀하세요
여보세요?
여보세요
[비밀스러운 음악]
[현우의 한숨]
(현우) 오너 일가의 지시에는
절대 거절하지 않는다
질문하지 않는다
판단하지 않는다
오너 일가의 지시에는
절대 거절하지 않는다
질문하지 않는다
판단하지 않는다
오너 일가의 지시에는
절대 거절하지 않는다
질문하지 않는다
판단하지 않는다
[현우의 거친 숨소리]
(현우) 그날
내가 그토록 지우고 싶었던 건
손에 남아 있는 흉터가 아니었다
얼굴
날 바라보던
진도준의 그 얼굴이다
(현민) 어, 나
형 집 비밀번호 모르는데?
[긴장되는 음악]
(현우) 어, 임시 번호 보냈어
확인해 봐
0919?
[도어 록 조작음]
(현민) 0919
[도어 록 작동음]
어, 열렸다
그래서 내가 뭘 하면 되는데?
(현민) 어, 형
이 안에 있는 걸
핸드폰으로 전송해 달라는 거지?
(위원장) 청문회를 재개하기 전에
[연신 울리는 카메라 셔터음]
공지 사항이 있습니다
오전에 출석한 증인 하인석은
알코올성 치매 병력이 확인되었습니다
청문회장에서 했던 모든 발언들은
진위 여부를 판단하기
힘들다는 판단하에
증언으로 채택하지 않기로 했습니다
순양물산과 진도준
[들리는 현우의 목소리]
(녹음 속 현우) 여기 사람이 죽었어요
[어두운 음악]
[현우의 거친 숨소리]
여기, 여기 사람이...
이 차안에 사람이...
구급차 좀 불러 주세요, 저기
[현우의 겁먹은 숨소리]
사람이 죽었어요
나 때문에!
사람이 죽었다고요!
[사람들의 술렁이는 소리]
20년 전 교통사고 현장을 목격했던
하인석 증인의 발언이
알코올성 치매 병력으로
신뢰할 수 없다고 하셨습니까?
(현우) 그럼
공범의 자백이라면 어떻습니까?
(위원장) 에?
(현우) 제가 진도준 이사 사망 사건
그 현장에 있었던 공범입니다
[긴장되는 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
그 당시에
제 핸드폰에 녹취된
통화 내역이 바로 그 증거입니다
(의원3) 아니, 이게 무슨 소리야?
(녹음 속 주련) 윤 대리, 윤현우 대리
[울리는 효과음]
정신 똑바로 차리고 대답해
주변에 아무도 없어?
누가 보기 전에 당장 거기서 벗어나
흥분하지 말고 침착하게 움직여
고생했어
성준이가
아비의 깊은 뜻을
알아줬으면 하는데 말이야
- (녹음 속 영기) 김 실장
- (녹음 속 주련) 예
(녹음 속 영기) 내가
진양철 아들이야
장남
[사람들의 술렁이는 소리]
(의원1) 진성준 씨!
사실입니까?
부친 진영기 회장의 범죄의 사실을!
알고 있었습니까?
(의원2) 두 사람!
공모한 겁니까?
경영권 뺏기 위해서?
(의원4) 증인! 대답하세요! 증인!
(의원2) 증인!
(의원1) 대답하세요! 진성준 씨!
(의원4) 증인!
[소란스러운 소리]
(위원장) 대답해 보세요
[성준의 당황한 숨소리]
[성준의 헛웃음]
야!
(성준) 너 뭐 하는 거야?
혹시 복수하는 거야?
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 숨소리]
지금까지 순양에서 받아먹은 돈으로
겨우 사람 구실 할 수 있었던 네가
감히 네가!
찍지 마!
찍지 말라고!
[사람들의 놀라는 신음]
[성준의 거친 숨소리]
이래서 부리는 놈들은
대접을 해 주면 안 돼
정승 집 개자식이
자기가 정승인 줄 알아
[성준의 어이없는 웃음]
주인을 무는 개를 키웠다
[사람들의 놀라는 신음]
[성준의 성난 숨소리]
[수행원의 말리는 소리]
놔!
[성준의 고함]
세상에!
난 너에게 이해할 게 없어!
(앵커4) 순양그룹
불법 승계 의혹 청문회에서
지난 2004년
진도준 살인 교사 사건의 배후가
진영기 회장임을 알리는
결정적인 단서가 나와
큰 충격을 주고 있습니다
[삐 울리는 심전도계 소리]
[무거운 음악]
[의미심장한 음악]
(남자) 순양 상품 불매하자!
(사람들) 불매하자! 불매하자!
(남자) 순양 상품
사지 말고, 팔지 말자!
(앵커5) 오너 일가에 대한 분노가
순양그룹의 불매 운동으로 이어지자
[연신 울리는 카메라 셔터음]
결국 백기를 들었습니다
순양그룹 진동기 부회장 등
오너 일가는 기자 회견을 갖고
앞으로 경영 일선에는 일절
참여하지 않겠다고 선언했습니다
(앵커6) 따라서 순양그룹 4세들의
경영 참여 역시
이루어지지 않을 것이며
강도 높은 도덕성 회복 프로그램에
참여하겠다고 밝혔습니다
[차분한 음악]
(앵커7) 특검은 또한
청문회를 통해 드러난
진도준 사망 사건에 대한
진상 조사 역시 추진하기로 했습니다
(앵커8) 오너 일가의
경영 일선 후퇴로
순양그룹은 전문 경영인 체제로
전환하기로 주총에서 의결했습니다
주식 시장에서는 모처럼
순양 관련 주식들이
일제히 상승 곡선을 그리며
상종가 행렬에 나섰습니다
(세현) 결국 원하는 대로 됐네
주식 한 장 갖고 있지 않은 빈손으로
진씨 일가의 경영권을 뺐었어
[현우의 옅은 웃음]
(현우) 순양에서 20년 동안
지분 살 돈은 못 벌었죠
하지만
오너 일가가 어떻게 움직일지
미리 생각하는 훈련은
돼 있었으니까요
그 머리를
(세현) 내가 사지
[차분한 음악]
(현우) 네, 아버지
저 지금 집에 가는 중이에요
뭐, 과일 좀 사 갈까요?
(현우 부) 너 자꾸 돈 쓰게 해서
어떡하냐? 미안해서
너무 늦어서 죄송해요, 아버지
저녁 시간까지는 늦지 않게 갈게요
네, 이따 뵙겠습니다, 아버지
네
(현우) 이젠 안다
빙의도, 시간 여행도 아니다
그건
참회였다
진도준에 대한 참회
그리고
나
윤현우에 대한
참회
[웅장한 음악]
(현우) 예, 오 대표님
[새 지저귀는 소리]
대영그룹이 4세들 경영권 세습에
뭐 갖은 편법을
다 동원하고 있다는데요?
그러니까요
뭐 세금만 제대로 낸다면야
재산 상속하는 게
무슨 문제가 있겠어요?
경영권 세습이 문제죠
대표님, 제가 다시
전화드리겠습니다
예
[통화 종료음]
[다가오는 발걸음]
[민영의 놀라는 웃음]
[민영과 현우의 웃음]
(민영) 잘 지내죠?
(현우) 네
내가 알던 서민영 검사님하고는
좀 다르네요?
[민영의 멋쩍은 웃음]
(민영) 덕분에
순양의 저승사자는 졸업했죠
지금이 낫네요
옷 잘 어울려요
[민영의 옅은 웃음]
저, 검사님
잘 지내요
[민영의 멋쩍은 웃음]
[현우의 옅은 웃음]
[민영의 한숨]
[비밀스러운 음악]
내가 알던 서민영이랑은 좀 다르네?
(도준) 지금이 낫다
옷 이쁘다고
[휴대 전화 진동음]
네, 미라클 인베스트먼트
윤현우입니다
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
아, 네